=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 8=
ท่านเก้าไม่ต้องทำเช่นนี้หรอก
ภารกิจวันนี้
ก็แค่ดึงดูดความสนใจไม่ใช่หรือ
แค่ก่อนหน้านั้นที่เล่นละครให้คนอื่นดู
ก็เพียงพอแล้ว
แล้วฝั่งเจ้าล่ะ
นางเล่าเรื่องฝันกลางวัน
ของนางให้เจ้าฟังหรือยัง
ข้ารู้แล้วว่านางต้องการอะไร
ฮูหยินเว่ย
(อายุยืน)
ได้ยินว่าช่วงนี้
ได้ไพ่เก้าของล้ำค่ามาสำรับหนึ่ง
ไพ่เก้านี่
ได้มาจากช่างอาวุโสของอวิ๋นเจ๋อ
คนหนึ่ง
เอางาช้างชั้นยอดมาทำเป็นฐานไพ่
แกะสลักไว้งามประณีต
ลวดลายบนนั้นเนี่ย
ฝังประดับด้วยเส้นทองคำเชียวนะ
เมื่อครู่ได้คำชี้แนะจากฮูหยินเว่ย
ข้าก็เลยนึกถึง
มีอยู่ครั้งหนึ่งข้าฝันไป
ฝันเห็นไพ่เก้าสำรับหนึ่ง
ขอบทองคำ ฐานทำจากงาช้าง
ไม่ผิดจาก
ที่ฮูหยินเว่ยพูดเลย
เดี๋ยวเจอกับท่านสิบหก
คิดไว้เลยว่าจะพูดอย่างไร
ข้ามีเรื่องหนึ่งไม่เข้าใจ
เรียกรับสินบน
รับเงินทองก็จบ
ไยจะต้องสรรหาของหายากด้วย
ฟังที่เจ้าพูด
ของสิ่งนี้ก็เป็นของรัก
ของฮูหยินสกุลเว่ย
เกรงว่า
คงตัดใจยกให้ลำบาก
ฮูหยินเหยียนถูกใจ
ของหายากมากถึงปานนั้น
บางทีอาจจะเกี่ยวกับ
ที่นางมีลูกสาวเพียงสามคน
ไร้ทายาทสืบทอดกิจการครอบครัว
ของล้ำค่าเหล่านั้น
นางน่าจะเก็บไว้ให้ตอนลูกสาว
เป็นสินติดตัวออกเรือนในวันหน้า
ใต้เท้าเหยียนรั้งตำแหน่งสำคัญ
ในกรมขนส่งเกลือ
เดิมควรจะสำรวมวาจาและการกระทำ
ฮูหยินผู้นี้กลับเรียกเอาสินบนโต้ง ๆ
เห็นได้ชัดเลยว่า
สองผัวเมียเอาใจออกห่างจากกันแล้ว
คนที่ท่านสิบหกเลือก
คิดแล้วเชียวว่ามีความคิดรอบคอบ
งั้นพวกเรา
ควรจะเริ่มจากตรงไหนดี
ในเมื่อฮูหยินเว่ยเป็นตัวแปรสำคัญ
ไม่สู้ให้ข้าลองดู
ข้ากับนางเคยไปมาหาสู่กัน
พอจะเข้าใจความคิดความอ่านของนางอยู่บ้าง
บางทีอาจจะลองไกล่เกลี่ยดูได้
ดี
เรื่องนี้ขอมอบให้ฮูหยินอวี๋ไปจัดการด้วย
นี่ก็คือไพ่เก้าของหายาก
ที่พี่หญิงเพิ่งได้มาใหม่น่ะหรือ
วันนี้นับว่าเราได้เปิดหูเปิดตาแล้วนะ
ดูสิเมื่อวานเพิ่งเล่น
วันนี้ก็เล่นอีกแล้ว
ทำไมเจ้าถึงติดเล่นไพ่ขนาดนี้นะ
นี่มันของล้ำค่าชัด ๆ
พอสัมผัสแล้วเยียบเย็น
แถมยังฝังทองคำเส้นงดงามปานนี้
สัมผัสมือก็ไม่เหมือนใคร
ไม่งั้น
เรามาเล่นสักตาดีไหม
- สักตาเถอะนะ
- นั่นสิ สักหน่อยเถอะ
พี่หญิง
ฮูหยิน
ฮูหยินอวี๋มาแล้วเจ้าค่ะ
ฮูหยินอวี๋
ได้ยินมาว่าฮูหยินเว่ย
ได้ไพ่เก้าของหายากมาใหม่สำรับหนึ่ง
ข้าตั้งใจว่าจะหาสำรับที่เหมือนกัน
ไม่ทราบว่าซื้อได้จากที่ไหน
ฮูหยินอวี๋นี่
ช่างข่าวไวยิ่งนัก
แต่น่าเสียดาย
ของล้ำค่าชั้นเลิศแบบนี้
หาใช่สินค้าที่วางขายทั่วไปตามท้องตลาด
ข้าน่ะลองเสาะหาช่องทาง
ตั้งแต่เหนือจรดใต้
กว่าจะได้มันมา
ตอนนี้ยังไม่คิดจะขายออก
ไม่รู้เลยจริง ๆ
ว่าจะไปหาสำรับที่เหมือนกันแบบนี้
ให้ฮูหยินมาจากไหนได้อีก
ใต้เท้าเสี่ยวเว่ยของเจ้า
ดำรงตำแหน่งหัวหน้าสำนักสารบรรณ
กรมการปกครองส่วนมณฑลขั้นหก
ทำงานใต้บังคับบัญชาของบิดามาห้าปี
ก่อนหน้านี้ได้ยินว่า
มีโอกาสจะได้เลื่อนขั้น
ข้านึกถึงเรื่องน่าสนใจเรื่องหนึ่งขึ้นมาได้
ก่อนหน้านี้ดูงิ้ว
เล่าเกี่ยวกับ
คหบดีคนหนึ่ง
ยกลูกสาวให้แต่งกับบัณฑิตซิ่วไฉ
พอซิ่วไฉสอบติดราชการ
พ่อตาก็เอาแต่ซื้อตำแหน่งราชการให้
ซื้อไปจนถึงขั้นหก
ไม่ว่าที่บ้านจะพูดอย่างไรก็ไม่ยอมควักเงินอีก
ฮูหยินเว่ยชอบดูงิ้ว
เจ้าช่วยคลายความสงสัยให้ที
นี่เป็นเพราะอันใดกัน
ยังจะเพราะอะไรได้
ก็แค่ไม่อยากให้เขาเลื่อนตำแหน่งเร็วไป
กลัวจะลืมกำพืดไง
ที่แท้เป็นแบบนี้นี่เอง
เจ้าดูสัตว์เลี้ยงตัวนี้สิ
ได้รับการดูแลดี ๆ เช่นนี้
ก็เป็นการอาศัยบารมีคนอื่นไม่ใช่หรือไง
หากเจ้ายกย่องมัน
มันก็เป็นแค่ของเล่นสนุก
หากเจ้าไม่ยกย่องมัน
มันก็ไม่มีค่าอะไรเลย
ว่ากันตามจริงแล้ว
มันยังทำให้ข้ามีความสุขได้
ในเมื่อฮูหยินเว่ย
ไม่อยากให้เขาเลื่อนขั้นเร็วเกินไป
แล้วก็ทำใจให้เขาต้องคับข้องใจไม่ได้
ข้ามีวิธี
ที่ทำให้ได้ประโยชน์กันทั้งสองฝ่าย
ใต้เท้าบ้านข้า
รั้งตำแหน่งเจ้ากรมตรวจการฝ่ายซ้าย
การเลื่อนขั้นโยกย้ายถอดถอนขุนนาง
เขาเป็นคนกำกับดูแลทั้งนั้น
แค่ต้องมีหนังสือจากบ้านข้าฉบับเดียว
เขาก็รู้แล้วว่าต้องจัดการอย่างไร
ความรุ่งเรืองและตกต่ำในแวดวงการเมือง
ความมั่นคงต้องมาก่อนเป็นอันดับแรก
ให้ใต้เท้าเว่ยเลื่อนครึ่งขั้นไปก่อน
ฝึกฝนภายใต้การดูแล
ของพ่อตาไปอีกสักสองสามปี
ขัดเกลานิสัยใจคอของเขา
ต่อไปไปอยู่เมืองหลวง
ค่อยก้าวไปสู่ตำแหน่งที่ต้องการ
คนที่รู้ใจข้าก็มีแค่ฮูหยินนี่แหละ
(เรือนสกุลอวี๋)
ฮูหยิน
ฮูหยินเว่ยฝากให้คนส่งมาเจ้าค่ะ
แม่นมซู่
เอาไพ่เก้าสำรับนี้
ส่งไปสกุลเซี่ยตรอกหยางหลิ่ว
เจ้าค่ะ ฮูหยิน
(เรือนสกุลเหยียน)
นายท่านกลับมาแล้วหรือ
วันนี้นายท่านเหนื่อยแล้ว
ข้าน้อยเตรียมชาสงบใจเอาไว้ให้
เดี๋ยวจิบหน่อยไหมเจ้าคะ
ไม่ต้องหรอก
ฮูหยินรีบพักผ่อนเถอะ
(กรมขนส่งเกลือหลวงเมืองหลวงตะวันตก)
ช่วงนี้
(ใต้เท้าเหยียน)
สำรวมตัวหน่อย
ราชเลขาหลิ่วฝากบอกมาว่า
ผู้แทนพระองค์ลอบออกจากเมืองหลวง
แต่บัดนี้ยังไม่พบร่องรอย
เรื่องราวผิดปกติจะต้องมีเงื่อนงำแน่
นายท่านพูดถูก
วันพรุ่งข้าน้อยจะปฏิเสธงานเลี้ยงของทุกจวน
อยู่ในจวนสงบใจไหว้พระไป
งั้น
นาย...
(เรือนสกุลเหยียน)
คุณหนูเซี่ย
เจ้ามาทำไม
ไม่สู้ฮูหยิน
มาลองดูก่อน
เจ้านี่ช่างเก่งกาจสารพัด
ต่างคนต่างมีวิธี ข้าย่อมมีวิธีของข้า
คลายความกลัดกลุ้มของฮูหยินได้ก็พอ
ข้าจำได้ว่า
เจ้าแซ่
เซี่ย
ใช่แล้ว
ผู้เยาว์เป็นสายรอง
ของสกุลเซี่ยแห่งเจียงหนาน
คู่หมั้นนามว่าท่านเก้าจ้าว
ในมือ
พอจะมีการค้าเกลืออยู่บ้าง
พวกเจ้าขายเกลือจากที่ใด
แล้วส่งเกลือ
มาที่เมืองหย่งหนิงได้อย่างไร
เรียนฮูหยิน
เกลือเริ่มส่งสินค้า
จากธารมังกรครามในลู่โจว
เดินทางด้วยขบวนม้าและล่อ
ผ่านที่ราบสูงตอนเหนือของแม่น้ำเว่ย
ผ่านเซียงโจวไม่เข้าด่านเสวียนเถี่ย
อ้อมไปทางช่องเขาชุ่ยผิงเข้าเมืองหย่งหนิง
ทางเหนือกองรักษาการณ์อวี๋หลิน
ขาดแคลนเกลือหนัก
พวกเจ้ากล้าส่งเกลือ
จากเส้นทางโบราณของฟูโจว
กองตรวจการสะพานสามตาทางนั้น
ไม่ได้ใจบุญสุนทานกันหรอกนะ
ทุกวันที่เจ็ดในแต่ละเดือน
กองตรวจการผลัดเปลี่ยนเวรยาม
ฟางข้าวสาลี 20 เกวียน
ถูกกองสุมอยู่ที่หุบเขามังกรเหลือง
ซ่อนถุงเกลือเอาไว้ในนั้น
จ่ายค่าน้ำชาให้นายทหารรักษาการณ์นิดหน่อย
ยังไงก็ต้องผ่านไปได้
นั่งสิ
สมแล้วที่มาจาก
ครอบครัวพ่อค้าที่ทำตามครรลอง
คิดว่ากิจการคงใหญ่โตน่าดูเลยสิท่า
ทั่วทั้งซีเป่ย
ไม่ว่าการค้าจะใหญ่โตแค่ไหน
ก็ต้องผ่านทางฮูหยินเหยียนกันทั้งนั้น
วันนั้นเห็นคู่หมั้นของเจ้า
พะเน้าพะนอเจ้าเป็นพิเศษ
แค่ดูมีหน้ามีตาก็เท่านั้น
ก็เพื่อใช้ให้ข้ามาสานสัมพันธ์เท่านั้น
จะว่าไปแล้ว
ก็เพื่อการค้าของเขาเท่านั้น
เขากลับเชื่อใจเจ้ามาก
กิจการครอบครัวที่ยิ่งใหญ่เช่นนี้
เจ้ารู้ทะลุปรุโปร่ง
ถึงอย่างไรก็มีงานบางอย่าง
เขาไม่สะดวกจะออกหน้า
ผลักให้ผู้หญิงมารับหน้าแทน
ยังสะดวกกว่าเขาทำเองเยอะเลย
ฮูหยิน
ข้าอยากจะเป็นตัวแทนคู่หมั้นท่านเก้าจ้าว
มาขอใบอนุญาตค้าเกลือ
จากฮูหยินเหยียน
ไม่ทราบว่าฮูหยิน
จะยอมไว้หน้าข้าบ้างได้ไหม
อีกสองสามวันตอนที่ออกใบอนุญาตค้าเกลือ
ให้ท่านเก้าจ้าวของเจ้า
ไปรอที่สำนักงานตรวจสอบก็แล้วกัน
ขอบคุณฮูหยิน
คุณชาย
อีกไม่นาน
ก็จะสอบชิวเหวยแล้ว
อากาศเริ่มเย็นตัวลง
หย่าเค่อเย็บรองเท้าผ้าแพร
มาให้คุณชายหนึ่งคู่
หวังว่าคุณชายจะสุขภาพแข็งแรง
สอบติดราชการ
เก็บเอาไว้ให้ดี
เจ้าคอยคิดถึงข้าทุกวัน
ก็ควรจะดูแลสุขภาพตัวเองให้ดีด้วย
ดูแลคุณหนูของเจ้าให้ดี
คุณหนูเดือดเนื้อร้อนใจ
โม่จ่าน
ไม่ต้องพูดอีกแล้ว
ข้ารู้ว่าฮูหยินชอบคุณหนูเก้าฟู่
ข้าควรจะมุมานะให้มากหน่อย
เฉิงซิน
ฮูหยิน
ช่วงนี้
ไปมาหาสู่
กับคุณหนูเก้าฟู่บ่อยครั้ง
ข้ากำลังจะสอบรับราชการอยู่แล้ว
นางก้าวก่ายลำบาก
ก็เลยไปกลั่นแกล้งคุณหนูฟ่าน
ช่วยไปหาคนคนหนึ่งให้ข้า
นี่เป็นพู่กันหูกับหมึกฮุย
ที่คุณชายใหญ่ของข้ามอบให้คุณชาย
ขออวยพรล่วงหน้า
ให้คุณชายสอบติดราชการในเร็ววัน
ประสบความสำเร็จตั้งแต่เริ่มต้น
ขอแค่เจ้าทำงานสำเร็จ
ข้าย่อมมีวิธีแยกให้เจ้า
ไปห้องสอบอักษรเทียน
ขอบคุณคุณชาย
ข้าคือ
ซิ่วไฉแห่งฮว่าอิ๋ง
ตรากตรำร่ำเรียนมาสิบปี
มีความรอบรู้ล้นเหลือ
ไม่มีใครมาไถ่ถาม
กลับได้ใจ
คุณหนูเก้าฟู่
- ดี ๆ
- ดี
- เล่าต่อเลย
บิดาของนาง
ขุนนางระดับห้าในเมืองหลวง
ครอบครัวฝั่งมารดา
คือสกุลเซี่ยผู้มั่งมีแห่งเจียงหนาน
เพียบพร้อมด้วยวาสนาและสติปัญญา
ผู้คนต่างชื่นชม
ใครเล่าจะนึก
เกิดอะไรขึ้น
มีอะไรหรือ ๆ
นางกลับเป็นสตรีไร้ยางอาย
- ดี ๆ
- ดี
สกุลเซี่ยแห่งเจียงหนาน
คุณหนูสกุลเซี่ย
นางกับข้า
มีสัญญาหมั้นหมายต่อกัน
ชั่วพริบตา
ลุ่มหลงในเปลือกนอกไปเกาะผู้แทนพระองค์
ราชเลขาหลิ่วฝากบอกมาว่า
ผู้แทนพระองค์ลอบออกจากเมืองหลวง
แต่บัดนี้ยังไม่พบร่องรอย
เจ้ารีบไปหาคนในแวดวงตรวจสอบดู
คู่หมั้นของนางท่านเก้าจ้าว
มีความเป็นมาอย่างไรกันแน่
เจ้าค่ะ ฮูหยิน
(เรือนสกุลเหยียน)
สืบรู้แล้วหรือ
สกุลฟู่แห่งฮว่าอิ๋ง
มีคุณหนูเก้าอยู่คนหนึ่งจริง ๆ เจ้าค่ะ
ครอบครัวมารดาคือสกุลเซี่ยแห่งเจียงหนาน
ท่านเก้าคนนั้นมีที่มาที่ไปไม่แน่ชัด
สืบไม่พบอะไรเลยเจ้าค่ะ
(หรือว่าจะเป็นผู้แทนพระองค์จริง ๆ)
(หย่งอัน)
วางตรงนี้ ๆ
คุณหนู
ฮูหยินเหยียนนัดท่าน
ไปดื่มชาที่ท่าเรือหย่งอันในเวลานี้
เกรงว่าจะมีเจตนาไม่ดี
วันนี้ท่านเก้าอยู่ที่ท่าเรือ
ข้าต้องไป
แบบนั้นก็ดีเลย
ฮูหยิน
ไป
ข้าน่ะ
เกลียดการที่คนอื่นมาหลอกข้าที่สุด
เจ้าทำการค้าร่วมกับข้า
กลับปกปิดตัวตน
วันนี้หากเจ้าไม่อธิบายมาให้ชัด
ข้าจะเอาชีวิตผู้ชายของเจ้า
ฮูหยิน
ไม่ใช่ข้าไม่ยอมพูดตามตรง
มัน
มันยากเกินกว่าจะพูดออกมาได้จริง ๆ
บัณฑิตคนนั้นพูดถูก
แต่ก็ไม่ได้ถูกทั้งหมด
จริงอยู่ว่าข้าเกิดจากสกุลฟู่แห่งฮว่าอิ๋ง
ครอบครัวเพื่อเอาใจพี่สะใภ้
ปกป้องซุ้มประตูคุณธรรม
ก็เลยตกลงเรื่องการแต่งงานกับบัณฑิตคนนั้น
เวลานี้
ท่านเก้าดันมาทำการค้าที่ฮว่าอิ๋ง
เขาแอบอ้างว่าตัวเองเป็นผู้แทนพระองค์
เพื่อเอาตัวรอด
ข้าก็เลยต้องพึ่งพาเขา
ผู้แทนพระองค์
แอบอ้าง
เขา
เขาก็แค่พ่อค้าเกลือเถื่อน
ข้ากลัวฮูหยินจะคิดมาก
เพราะงั้นก่อนหน้านี้
ก็เลยไม่กล้าพูดมาก
ถึงอย่างไรเราสองคน
ก็ตกลงปลงใจจะใช้ชีวิตร่วมกันแล้ว
ท่านเก้ามีพื้นเพมาจากโจร
วัน ๆ ถูกจวนที่ว่าการประกาศจับตัว
ข้าก็แค่
ข้าก็แค่อยาก
จะใช้ชีวิตอย่างสงบสุขเท่านั้น
ข้าถึงได้คิด
คิดอาศัยเส้นสายของฮูหยิน
มาขอใบอนุญาตค้าเกลือ
ฮูหยิน
ขอฮูหยินโปรดเมตตาด้วย
ต่อให้จะไม่ให้ใบอนุญาตค้าเกลือกับเรา
ขอฮูหยิน
อย่าได้เอาชีวิตของเราเลย
ดูสิ ทำท่าน่าสงสารนัก
รีบประคองคุณหนูเซี่ยลุกขึ้นเถอะ
นี่เจ้าคิดมากไปแล้ว
ข้าเป็นแค่ผู้หญิงธรรมดาทั่วไป
จะทำอะไรเขาได้
เจ้าเป็นห่วงเขาขนาดนี้
หรือไม่
ก็ไปเจอเขาหน่อย
ขอบคุณฮูหยิน
ท่านเก้า
นี่
นี่ก็พุ่งเข้าไปกอดเลยเนี่ยนะ
จริง ๆ เลยนะ
หนีเร็ว
เจ้าจะไม่รอดแล้วนะ
ไปทางเรือ
ถ่ายทอดคำสั่งลงไป จัดการไปตามแผนเดิม
ข้าจะหยั่งเชิงเขาดู
ชื่อเสียงคุณหนูอย่างเจ้า
พอเจ้ากับข้าไป
คดีคงจะสืบไม่ได้แล้วแน่ ๆ
แต่เมื่อครู่เจ้าทำตัวสนิทสนมกับข้า
ต่อหน้าธารกำนัล
หากปล่อยให้เจ้าแบกรับ
ข้อครหาว่าหนีตามชายคนรักไป
วันหน้าเจ้าจะไม่มีที่ให้ไปแล้วจริง ๆ
แต่ข้าจะมองเจ้าตายไปต่อหน้าต่อตาไม่ได้
ข้าพาเจ้าให้เข้าสู่กับดัก
ก็ต้องทำให้เจ้ารอดชีวิตออกไป
ต่อให้ต้องทำให้นางเชื่อ
ว่าข้าแอบหนีตามพ่อค้าเกลือเถื่อนไป
ก็จะปล่อยให้นางเชื่อ
ว่าเจ้าเป็นผู้แทนพระองค์ไม่ได้
สายไปแล้ว
ฮูหยินเหยียนไม่ใช่คนธรรมดาทั่วไป
ตอนนี้นางหมายมั่นคิดจะฆ่า
เห็นทีวันนี้คงต้องสู้กันดูสักตั้งแล้ว
ไปทางน้ำมีคนรับช่วงต่อ
ข้าจะบุกฝ่าเปิดหนทางรอด
(หย่งอัน)
ท่านเก้า
ดูสิว่าข้าพาใครมา
รับไว้
(ร้านขายเครื่องหนัง)
เจ้าเป็นคนปล่อยศรคำรามหรือ
เจ้าเป็นใคร
นี่มังกรเจียวเก้าหาง
ท่านเก้า
ครั้งนี้หน้าตาไม่เลวเลย
ยังรูปงามกว่าครั้งก่อนเยอะเลย
ห้ามเสียมารยาทนะ
(เก้า)
นี่ก็คือ
โฉมหน้าที่แท้จริงของท่านเก้า
งั้นก็มองหน้านี้ไว้ให้ชัด ๆ
ต่อไป
(เก้า)
จำหน้าไม่จำป้าย
- คารวะท่านเก้า
เขาคือมังกรเจียวเก้าหางจริง ๆ ด้วย
ฮูหยินเหยียนยังกล้ามาอีกหรือ
นั่นเพราะข้ามีตาแต่หามีแววไม่
ไม่นึกเลยว่าตัวตนที่แท้จริงของท่านเก้า
จะเป็นมังกรเจียวเก้าหาง
ที่มีชื่อเสียงเลื่องลือ
แล้วการค้าใบอนุญาตค้าเกลือนี่
จะทำ
หรือไม่ทำ
บัดนี้
ข้างนอกตรวจตรากันเข้มงวด
บัดนี้ข้างนอกตรวจตรากันเข้มงวด
ฮูหยินหากมีน้ำใจเป็นหนึ่งเดียวกับสามี
ก็แล้วไป
น่าเสียดาย
ข้าเห็นว่าฮูหยินกับใต้เท้าเหยียน
ไม่เป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน
คุณหนูเซี่ยพูดแบบนี้
หมายความว่าอย่างไร
ฮูหยินเองก็รู้
ข้าไม่ได้เกิดจากตระกูลเล็ก ๆ
ก็นับว่าพอมีความคิดความอ่านอยู่บ้าง
ฮูหยิน
ท่านรับของไม่รับเงิน
แค่เพราะว่าเงินนี่
หากเข้าห้องบัญชีของสกุลเหยียนแล้ว
ก็ไม่อาจกลับมาอยู่ในมือท่านอีก
มีแค่กลายเป็นสิ่งของเก็บตายอยู่ในคลัง
ถึงจะยัดเข้าไปในกำปั่น
สินติดตัวของคุณหนูทั้งสามในสภาพเดิมได้
น่าสงสารหัวอกคนเป็นพ่อเป็นแม่
ฮูหยิน
บัดนี้คลื่นลมใหญ่รุนแรง
แต่ท่ามกลางกระแสคลื่นลมโหมกระหน่ำนี้
ดันให้ท่านมาเจอกับเรือท่านเก้าได้
ท่านเก้าของข้าเจนจัดรอบด้าน
พลาดโอกาสนี้ไป
ก็จะไม่มีโอกาสทองแบบนี้อีก
พวกผู้หญิงอย่างเรา
แก่งแย่งกันไปมา
ก็แค่
อยากจะแย่งทางทำมาหากิน
มาจากมือผู้ชายสักส่วน
แต่คนบางคน
แม้แต่ของแค่นี้
ยังจะเอาไปแบ่งให้คนอื่น
ช่างเถอะ
คุณหนูเซี่ย
เจ้ากับข้ามีวาสนาต่อกัน
การค้านี้
ข้าทำ
แต่
ข้ามีเงื่อนไข
ในเมื่อฮูหยินเหยียนบอกว่า
ขอแค่หาบ้านน้อยให้เจอ
ก็จะแลกใบอนุญาตค้าเกลือได้
คุณหนูก็ไม่ต้องกังวลใจไป
ก็แค่เสียเวลาไปบ้างเท่านั้น
ถ้าเขาตั้งใจปกปิดเรื่องบ้านน้อยจริง ๆ
คงจะไม่เผยพิรุธง่าย ๆ
ถ้าใต้เท้าเหยียนเริ่มระแวง
ว่าลูกของบ้านเล็ก
ที่ตั้งใจอบรมมาเป็นอย่างดี
ไม่ใช่ลูกของตัวเอง
จะเป็นอย่างไร
(บ้านเมืองผาสุกปกครองอย่างเที่ยงธรรม)
บังอาจนักเจ้าโจรบ้าตัณหา
เจ้ารู้ไหมว่ามีความผิด
ใต้เท้าโปรดระงับโทสะ
ข้าน้อยสำนึกผิดแล้ว
เรียนใต้เท้า
ข้าน้อย
จริงอยู่ว่าข้าน้อยแอบลักกินขโมยกิน
แต่
ข้าน้อยไม่เคยย่ำยี
หญิงสาวพรหมจรรย์
จากตระกูลทรงคุณธรรมมาก่อน
คนที่ข้าน้อยพึงใจ
เป็นบ้านน้อย
- บ้านน้อย
ช่างหน้าด้านหน้าทนจริง ๆ
เงียบ
เล่าต้นสายปลายเหตุมาให้ชัดก็พอ
สำหรับขั้นตอนการกระทำความผิด
ไม่จำเป็นต้องสาธยาย
ขอรับ ๆ ๆ ข้าน้อยเข้าใจ
ทำไมข้าต้องหาบ้านน้อย
หลัก ๆ คือจะได้หายห่วง
ปกตินาง
ไม่ได้ทำตัวติดกับข้า
เอาเป็นว่าสามีนางได้วันจันทร์ พุธ ศุกร์
ส่วนข้าก็อังคาร พฤหัส เสาร์
ลูกของเราสองคน
ไม่ต้องให้ข้าออกเงินเลี้ยงด้วย
ได้ยินหรือเปล่า
เจ้าโจรบ้าตัณหา
ที่ลักกินขโมยกินแหกคุกแล้วนะ
จริงหรือเปล่าเนี่ย
มังกรเจียวคืนสมุทร
อย่าทำผิดซ้ำอีกล่ะ
เขาจะไปมีปัญญาที่ไหน
เขาจะหาน่ะ
ก็กลับไปหาชู้รักของเขานั่นแหละ
มีลูกแล้วด้วย
จะต้อง
มีความผูกพันแน่ ๆ
คนบ้านั่น
ได้ยินว่ายังไต่สวนอะไรออกมาได้ไม่น้อย
ทั้งเสื้อชั้นในเอย ถุงหอมเอย
ยังมีป๋องแป๋งอีกอัน
ไม่รู้เลยว่าเป็นเหยื่อรายไหน
ดันมาเจอเรื่องยุ่งยากแบบนี้
ผู้หญิง ไหนจะลูกอีก
เป็นของคนอื่นทั้งนั้น
เด็กคนนี้เนี่ย
เกิดมาก็มีพ่อสองคน
อีหรอบนี้จะไม่ใช่โชควาสนาได้อย่างไร
นายท่านกลับมาแล้วหรือ
รายงานคุณหนู
ปลาติดเบ็ดแล้ว
ขี่ม้าตัวโต ๆ แล้ว
สนุกไหม
สนุกขอรับ
ข้าก็รู้อยู่แล้ว
ว่าคนพวกนั้นพูดจาเหลวไหล
ท่านพ่อยังมีธุระ
เดี๋ยวค่อยมาเล่นเป็นเพื่อนเจ้านะ
ข้าจะเล่นอีก
- ยังจะเล่นอีกหรือ
- ข้าจะเล่นอีก
มา นั่งดี ๆ นะ
ขี่ม้าตัวโต ๆ
ขี่ม้าตัวโต
เจ้าอยากกินอะไร
อยู่กับท่าน
กินอะไรก็ดีทั้งนั้น
อุ้มสูง ๆ
เจ้าช่วยข้าหาบ้านน้อยจนเจอ
ข้าจะออกเอกสารรับรองให้เจ้าเอาไปเปลี่ยน
เป็นใบอนุญาตค้าเกลือกับสำนักงานตรวจสอบ
ชอบไหมล่ะ
(เรือนสกุลเหยียน)
ดูตรงนั้น แล้ววาดแบบนี้
สวยมากเลย
เป็นอย่างไรบ้าง
ข้าลองหน่อย
เจ้าวาดสวยมากเลย
เป็นอย่างไรบ้าง
มีพรสวรรค์
เติมตรงนี้อีกหน่อยแล้วกัน
เจ้าตัวแสบ
หยุดเลยนะ
คอยดูข้าจะจัดการเจ้า
(ผู้ชายคิดว่าลูกสาว
สืบทอดกิจการครอบครัวไม่ได้)
(แค่ให้มีกินมีใช้ก็นับว่าเอ็นดูแล้ว)
(แต่พวกนางเข้าใจผู้อื่นทั้งยังจิตใจงดงาม)
(หากไม่มีเงินติดตัว)
(ห่างจากอ้อมอกพ่อแม่แล้วจะพึ่งใครได้)
ท่านเก้า
จั่วจวิ้นเจี๋ยนั่น
ปล่อยข่าวลือของท่านกับคุณหนูเก้า
เกิดร้อนตัว
ไม่รู้ว่าไปมุดหัวอยู่ที่ไหน
ดูท่ารู้อยู่แก่ใจว่าตัวเองทำผิดไป
ก็เลยจงใจหลบหน้า
ไม่เป็นไร
ถึงอย่างไรก็ใกล้จะสอบชิวเหวยอยู่แล้ว
งั้นพวกเราก็
นั่งเฉย ๆ รอเขามาหาเอง
(สนามสอบหลวง)
เอามา
(ใบอนุญาตเข้าสอบ อวี๋จิ้งซิว)
ไป
คุ้มครองให้ข้าสอบติดด้วย
คุ้มครองให้ข้าได้อันดับหนึ่ง
ทั้งสามสนามสอบด้วย
เข้าไปซะ
คุณชายคนนี้แค่ดูโหงวเฮ้ง
ต้องสอบติดแน่
- ใช่เลย
- คนต่อไป
ดูจมูกอวบอิ่มนี่สิ
ที่ไหนกัน ๆ
- ไป
ใส่ร้าย
ข้าโดนใส่ร้าย ใต้เท้า
ข้าโดนใส่ร้าย
คนต่อไป
ขออวยพรท่านทั้งสองให้สอบติดด้วย
- ขอให้สอบสำเร็จลุล่วง
ไปเถอะ
(ใบอนุญาตเข้าสอบ จั่วจวิ้นเจี๋ย)
จั่วจวิ้นเจี๋ยทุจริตการสอบ
ใต้เท้า
นี่ไม่ใช่ของข้าน้อยนะ
ใครก็ได้
ลากตัวออกไป
ใต้เท้า นี่ นี่ไม่ใช่ของข้านะ
ไป
- ออกไป
- ใต้เท้า
- ข้าจะสอบนะ
ใต้เท้า
- ข้ามีความรู้ความสามารถจริง ๆ นะ
- ไป
ใต้เท้า
(สนามสอบหลวง)
(อักษรเทียนเก้า)
(ผู้มีคุณธรรมยึดโยงสัญญา)
นั่งลงซะ
ข้าไม่ได้โกงนะ
นี่พวกเจ้าใส่ร้ายป้ายสีชัด ๆ
ก็ใส่ร้ายนั่นแหละ
- ท่านเก้า
แล้วไงหรือ
ตอนแรกสมัยอยู่ที่อำเภอฮว่าอิ๋ง
เจ้าปรักปรำคุณหนูฟู่อย่างไร
เล่าทุกอย่างมาให้ชัด ๆ
ข้าก็เป็นแค่บัณฑิต
ข้าไม่รู้เรื่องอะไรทั้งนั้น
จมูกของข้า
วาสนาการเป็นขุนนางของข้า
ตามกฎหมายแล้ว
เจ้าต้องถูกเกณฑ์ไปเป็นแรงงาน
แต่จะไปแบบครบสามสิบสอง
หรือว่าจะไปแบบพิกลพิการ
ไปกันคนละแบบ
เจ้าสารภาพความจริงมาซะดี ๆ
เขียนหนังสือให้คำมั่นซะ
ข้าจะส่งเจ้าไปเกณฑ์แรงงานอย่างสงบ
ถ้ายังกล้าปากแข็งอีก
ที่ขาดคงไม่ใช่แค่จมูก
ข้าพูด ๆ
ข้าจะพูดทุกอย่างเลย
ทุก ทุกอย่างนี้
พี่สาวข้าใช้ให้ข้าทำ
คืนก่อนจะสู่ขอวันนั้น
นางบอกให้ข้าไปหานางที่ห้อง
ข้าก็เลยไป
ขอแค่เจ้าทำตามที่ข้าบอก
ไปสู่ขอกับฮูหยินผู้เฒ่า
นางหนูเก้าก็จะเป็นของเจ้า
ของ ของนั่น
นางใช้ให้โม่เซียงไปขโมยมา
ข้าเพิ่งได้มาวันนั้น
ทุกอย่างที่ข้าพูดเป็นเรื่องจริงแน่นอน
ไม่มีโกหกเลยสักคำ
(หนังสือให้คำมั่น)
ท่านย่า
ถิงอวิ๋นจำคำสั่งสอนของท่านมาโดยตลอด
ไม่มีทางทำเรื่อง
ไร้ยางอายให้เสื่อมเสียวงศ์ตระกูล
เช่นนี้แน่นอน
เด็กสองคนไม่อาจหักห้ามใจ
คิดแล้วเชียวว่ามีวาสนาต่อกัน
ดอกอวี้หลันของน้องหญิงเก้า
สุดท้ายก็ถูกนำมาปลูก
ในเรือนสกุลจั่วของเราแล้ว
นางหนูเก้าป่วยแล้ว
ส่งนางไปอารามปี้อวิ๋น
ให้ปลีกวิเวกพักฟื้น
(หนังสือให้คำมั่น ผู้ให้คำมั่นจั่วจวิ้นเจี๋ย)
♪ชำระมลทินที่ไม่อาจลบล้างให้สิ้น♪
ถ้าหากข้า
ไปเมืองหลวงโดยยังไม่รู้เรื่องรู้ราวแบบนี้
มิใช่ยอมรับข้อหาคบชู้หรอกหรือ
จั่วจวิ้นเจี๋ยคนนั้น
จะไปสอบที่เมืองหย่งหนิง
ข้าอยากไปที่นั่น
จับตัวเขาสอบสวนอย่างเด็ดขาด
บีบให้เขาเขียนหนังสือให้คำมั่น
จากนั้นค่อยไปเมืองหลวง
อาศัยโอกาสนี้รื้อคดี
♪อาศัยอดีตที่ไม่อาจตามกลับคืน♪
♪แลกฟ้าครามนับหมื่นลี้
บินไปไกลตามแต่ใจต้องการ♪
♪ไม่ขอความเมตตาจากโลกมนุษย์♪
(ผู้ให้คำมั่นจั่วจวิ้นเจี๋ยลงชื่อกำกับ)
♪ไม่ขอความเมตตา♪
♪อาศัยแผนการเข้าสู่หมากกระดานนี้
ที่ไม่มีวันเสียใจ♪
เพื่อจะได้ไต่เต้าเกาะคนมีอำนาจ
ถึงกับใส่ร้ายผู้หญิงอ่อนแอ
อย่างไม่คิดลังเล
ส่งเขาไปจวนที่ว่าการ
♪แลกกับพายุหิมะในใต้หล้าสงบลงชั่วครู่♪
♪ไม่ขอความกระจ่างแจ้งจากนอกกายา♪
ขอบคุณท่านเก้า
ระหว่างเจ้ากับข้า
ไม่ต้องกล่าวขอบคุณกันหรอก
คุณหนูไม่คิดเอาความจั่วจวิ้นเจี๋ย
แต่ข้าคิด
ไว้เจ้าหวนกลับมาคิดถึงเรื่องราวที่ผ่านมา
จะได้ปลอดโปร่งสบายใจ
ตอนนี้พวกเราลงเรือลำเดียวกันแล้ว
นี่ก็เป็นเรื่องถูกต้องสมควรแล้วละ
ข้าก็เป็นแบบนี้กับพี่น้องตลอดนั่นแหละ
(ผู้ให้คำมั่นจั่วจวิ้นเจี๋ยลงชื่อกำกับ)
ประกาศผลแล้ว ๆ
- ประกาศผลแล้ว
ดีเลย
(เจี้ยหยวน อวี๋จิ้งซิว)
สหายซ่างเหวิน
(ย่าหยวน เสิ่นเต๋อเม่า จิงขุย โจวซ่างเหวิน)
เจ้าได้จิงขุย
ข้าได้จิงขุย
[*สอบได้ลำดับ 3 - 5]
สอบติดแล้ว
คุณชายใหญ่
ท่านได้อันดับหนึ่ง
ได้เจี้ยหยวน
[*ลำดับที่หนึ่งของการสอบระดับมณฑล]
- ยินดีกับคุณชายสกุลอวี๋ด้วย
- ยินดีด้วย
ขอบคุณ
ขอบคุณนะ
- ยินดีกับคุณชายสกุลอวี๋ด้วย
- ขอบคุณ
เป็นว่าที่เสาหลักของบ้านเมือง
ใช่
เก่งจริง ๆ
(เจี้ยหยวน อวี๋จิ้งซิว ย่าหยวน เสิ่นเต๋อเม่า
จิงขุย โจวซ่างเหวิน)
ฮูหยินอวี๋
อาจารย์จ้าว
ได้ยินว่าคุณชายอวี๋สอบได้เจี้ยหยวน
ก็เลยมาแสดงความยินดีกับฮูหยิน
ท่านสิบหกรีบร้อนออกจากเมืองหลวง
ไม่ได้พกของมีค่าอะไรมา
จึงขอมอบน้ำใจเล็กน้อยให้เป็นการชั่วคราว
ลำบากฮูหยินแล้ว
ข้าน้อยหวั่นใจยิ่งนัก
ลูกชายมีความรู้แค่ผิวเผิน
แค่เพราะว่าโชคช่วย
พลอยได้อาศัยวาสนาขององค์ชาย
ถึงได้สอบติด
รีบลุกขึ้นเถอะ
คุณชายอวี๋มีคุณธรรมมากความสามารถ
ที่หาได้ยากเลยก็คือ
เพื่อช่วยปิดบังร่องรอยให้กับเรา
เลยไม่รีบร้อนสร้างชื่อเสียง
ฮูหยินรอไปอีกสองสามวัน
ไว้คดีทุจริตเกลือคลี่คลายแล้ว
วันที่งานสำเร็จลุล่วง
เจ้าก็จะได้ดิบได้ดีไปด้วย
ข้าน้อยทราบแล้ว
ทุกชีวิตในสกุลอวี๋
พึงสำรวมตัว
ลางมงคลที่บุปผาบานสะพรั่งดั่งผืนแพร
สุดท้ายก็ได้มาบังเกิดกับท่านแล้ว
คุณชายอวี๋
สอบระดับมณฑลครั้งแรกก็ได้เจี้ยหยวน
ช่างมีอนาคตยาวไกลจริง ๆ
วันหน้าถ้าสอบได้ฮุ่ยหยวน จอหงวน
ก็จะสอบได้ทั้งสามสนามสอบ
ตามที่พูดกันในบทละคร
คุณหนู
ก็จะได้เป็นฮูหยิน
ที่มีเกียรติและชื่อเสียงอันยิ่งใหญ่
งั้นงานเลี้ยงกวางร้อง
[*งานเลี้ยงฉลองหลังสอบระดับมณฑล]
พวกเราต้องเตรียมตัวกันให้ดี
ช่วงนี้มีข่าวของฟู่ถิงอวิ๋นบ้างหรือไม่
ได้ยินว่า
คู่หมั้นของนางมีพื้นเพไม่ธรรมดา
มีคนมากมายพากันเข้าไปตีสนิท
แล้วข้าได้ยินมาอีกว่า
นางสมัครใจทำตัวตกต่ำ
ยอมรับว่าหนีตามคนรักไป
ต่อหน้าธารกำนัลมากมาย
คุณหนูกับนาง
แตกต่างกันราวฟ้ากับเหว
มองทั่วทั้งเมืองหย่งหนิง
ฮูหยินกับคุณหนูบ้านไหน
จะไม่อิจฉาท่านบ้าง
คุณหนูฟ่าน
เรื่องงานเลี้ยงกวางร้อง
ฮูหยินมีความประสงค์ให้งดจัดไปก่อน
ไม่จัดหรือ
ประการแรกในเรือนมีแขกคนสำคัญ
ไม่สมควรจะอึกทึกวุ่นวาย
ประการต่อมา
ผ่านไปอีกสักระยะ
จิ้งซิวยังต้องไปร่วมสอบที่เมืองหลวง
ไม่ควรจะทำให้จิตใจว้าวุ่น
งั้น
จัดงานชุมนุมกวีในนามของข้า
เช่าสวนข้างนอกสักแห่ง
เชิญสตรีในครอบครัวมาร่วมงานให้ครึกครื้น
นับว่าเป็นการขอบคุณญาติมิตรด้วยเหมือนกัน
ฮูหยินคิดเห็นเป็นประการใด
แม่นมซู่พอรู้จักสถานที่อยู่บ้าง
ให้นางพาเจ้าไปดู
จำเอาไว้
ทุกอย่างต้องจัดให้เรียบง่าย
ต้องสำรวมตัวให้มาก
ไปเถอะ
นางดูจะก้าวหน้าไม่น้อย
จัดงานชุมนุมกวี
เงินข้าเป็นคนออก
แต่นางกลับได้หน้า
ส่วนของขวัญนางเป็นคนเก็บไว้
ยังสร้างภาพต่อหน้าจิ้งซิวได้อีก
แผนการของเด็กน้อย
จะรอดพ้นหูตาฮูหยินไปได้อย่างไร
เพียงแต่ฮูหยิน
ไม่อยากทำให้คุณชายใหญ่อึดอัดใจ
ก็เลยสนองนางเท่านั้น
เจ้านี่แหละที่เข้าใจข้าที่สุด
นั่งสิ
นึกไม่ถึงเลยจริง ๆ
ขนมฮวาเกาเล็ก ๆ แค่นี้
เชื้อพระวงศ์ทำได้ละเมียดละไมเช่นนี้
ส่งไปให้จิ้งซิว
ให้เขาลองชิม
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
อาหารจัดเลี้ยงของสวนชุ่ยฝู
แล้วแต่กำลังทรัพย์
แม่นมซู่บอกว่า
จะให้กำหนดราคาอยู่ที่ 15 ตำลึง
ไม่สุรุ่ยสุร่ายจนเกินไป
ความตั้งใจอยู่ที่ความพิถีพิถัน
ไม่ใช่ความหรูหรา
จัดงานตามความประสงค์ของฮูหยินเถอะ
แค่เรื่องเดียว
หมึกและพู่กันในงานชุมนุมกวี
ให้เอาตามข้า
ไปหาหมึกควันสน
กับกระดาษเฉิงซินถังมา
หมึกควันสนมาจากฮุยโจว
แค่ระยะเวลาสั้น ๆ เกรงว่าจะหาลำบาก
ถึงอย่างนั้นก็ต้องหา
ข้าไม่มีเครื่องประดับผมระยิบระยับหรูหรา
ไม่มีผ้าแพรหูโจวที่มีราคาค่างวด
และไม่มีไพ่เก้าที่ต้องตรากตรำทำเป็นสิบปี
เช่นนั้นข้าจะใช้ความประณีต
บนแท่งหมึกควันสนก้อนนี้
ซ่อนลวดลายบุตรชายทั้งห้าสอบติดราชการ
บนกระดาษเฉิงซินถัง
เลียนแบบตามแบบแผนเดิม
ของกษัตริย์องค์สุดท้ายในราชวงศ์ก่อน
ในลวดลายบนกระดาษ
ให้ซ่อนสัญลักษณ์ลับ
ยืนบนหัวเต่ามังกรเอาไว้
แบบนี้
ต่อให้อาหารในงานเลี้ยงมีราคาแค่ 15 ตำลึง
ก็ไม่มีใครกล้าดูถูกคุณหนู
ไม่พอ
เจ้าจำของไหว้คำนับของฟู่ถิงอวิ๋น
ในงานวันเกิดของฮูหยินเหยียนได้ไหม
แค่ปูตัวเล็ก ๆ เท่านั้น
ก็แค่เพิ่มกับข้าวไปอีกอย่าง
ไม่รู้เลยว่าทำไม
ถึงได้ใจพวกฮูหยินและเหล่าคุณหนูกันมาก
ของสิ่งนี้มีค่าตรงที่หายาก
ถึงทำให้พวกนางคิดถึงไม่รู้ลืม
พวกเราตั้งใจเต็มที่แล้ว
แต่สุดท้ายยังขาดความพิถีพิถัน
ต้องมีของ
ที่ทำให้คนเห็นแล้วลืมไม่ลง
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
มังกรเจียวเก้าหาง
มีภูมิหลังที่ไม่ธรรมดาขนาดนี้
เจ้าทำการค้ากับเขา
ไม่คิดจะบอกข้าเลยสักคำหรือ
ข้าเคยบอกแล้ว
พักนี้บรรยากาศเต็มไปด้วยความหวาดระแวง
ข้าให้เจ้าจับตาดูให้ดี
ดูให้ดี ดูให้ดีไง
เจ้าใส่ร้ายข้าต่อหน้า
ว่าที่แม่สามีจนถึงขั้นนั้น
วันหน้าเจ้าจะให้ข้าราบรื่นได้อย่างไร
ต่อให้ไม่มีข้า
วันหน้าของเจ้า
ก็ไม่มีทางราบรื่น
อีกไม่กี่วัน
ข้าก็จะไปแล้ว
ถนอมตัวด้วย
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪